[Balai Polis Gutang]
[Bandar Hanzhou, 2002]
[Pejabat]
[Pejabat Ketua]
Masuklah.
Salam, Ketua.
Saya Qin Feng,
dipindahkan dari Biro Perbandaran.
Saya bukan ketua.
Kami semua pernah dengar tentang awak.
Mana ketuanya?
Dia keluar untuk menguruskan sesuatu.
Nama saya Wang Tao.
Mulai sekarang, kita akan menjadi rakan sekerja.
Awak dah makan?
Biar saya bawa awak ambil kad makan dulu.
Tidak adakah prosedur lain?
Kenapa kena dapatkan kad makan dulu?
Dengar sini, kad makan tu penting.
[Pejabat Ketua]
Sungguh.
[Tetingkap Hidangan]
Di sini. Di sini.
-Awak mesti lapar.
-Terima kasih.
Biar saya beritahu awak.
Balai Polis Gutang
cuma ini lama, kecil dan buruk.
Begitulah keadaannya.
Cukuplah dengan itu.
Tidak mengapa, tidaklah seburuk itu.
Awak pelajar cemerlang
di akademi polis.
Saya rasa awak cuma akan berada di sini
untuk mendapatkan sedikit pengalaman latihan,
dan kemudian anda akan dipindahkan kembali
ke Unit Siasatan Jenayah Perbandaran.
Di mana sahaja saya bekerja, semuanya sama sahaja.
Ia tidak sama.
Ini tempat kecil.
Semuanya perkara remeh-temeh.
Kita bertahun-tahun berlalu tanpa melihat kes besar.
Tiada seperti
Unit Siasatan Jenayah anda.
Anda mempunyai banyak peluang
dan orang yang berkebolehan.
Saya dengar
Timbalan Pengarah Ye bakal
dinaikkan pangkat menjadi Pengarah, kan?
Awak rapat dengan dia ke?
Kami cuma kenal antara satu sama lain. Kami tidak rapat.
Betapa membazirnya.
Awak patut
bina hubungan baik dengan dia.
Tak nak ke dipindahkan semula
ke Unit Siasatan Jenayah?
Awak nak pergi tak?
Saya akan lulus.
Saya penakut.
Saya hanya sesuai
untuk tempat kecil seperti ini.
Betul tak?
Teguh dan kukuh,
memberi sumbangan kecil kepada rakyat
sudah memadai.
Awak sangat bijak.
Adakah itu bermaksud
anda dipukul
di Unit Siasatan Jenayah Perbandaran
dan sekarang kau nak berputus asa?
Saya tidak menerima sebarang hentaman.
Kembalikan ia kepada saya.
Berikan apa kembali?
Kad makan itu.
Maaf.
Saya terlupa.
Di sini.
Dagingnya terlalu banyak.
Saya akan simpan sedikit untuk makan malam.
[Hukuman]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah
dan melakukan kesilapan]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[dan hukum mati mereka
yang melanggar larangan]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 13]
Ini juga muridku,
Zeng Xu.
Dia pernah bekerja di wilayah lain.
Dia berkhidmat sebagai pegawai narkotik.
Kali ini,
dia menggunakan identiti anak saudara saya Ye Siyuan
untuk bekerja sebagai perisik.
Polis?
Seorang pengintip?
Dan awak tak beritahu saya?
Saya pun menyiasatnya.
Saya telah menghabiskan begitu banyak masa dan tenaga.
Adakah saya gila?
Qin Feng...
Jangan cakap apa-apa lagi.
Saya juga terpaksa pergi
ke balai polis sendiri untuk menyelamatkan diri...
menyelamatkan awak.
Dan awak masih berlakon di hadapan saya.
Apa maksudnya ini?
Apa semua ini?
Biar saya jelaskan.
Itu bukan salah Mentor.
Luo Bo sedang memerhatikan saya dengan teliti.
Jadi untuk keselamatan,
kami terpaksa membuat persembahan yang sepenuhnya.
Luo Bo sedang memerhatikan awak dengan teliti,
Jadi awak bekerjasama untuk memperbodohkan saya?
Qin Feng
bertenanglah.
Biar saya beritahu awak.
Hubungan sosial Ma Jin di Hanzhou
sangat kompleks.
Jika kita mahukan satu kejayaan dalam kes ini,
kita tak boleh tergesa-gesa.
Kita perlu bertenang.
Saya tidak tergesa-gesa.
Wang Xu ada kaitan dengan Ma Jin, kan?
Hu Xiaoyue membunuh diri
ada kaitan dengan mereka, kan?
Betul tak?
Jadi tangkap sahaja mereka dan semuanya selesai.
Hubungan itu
antara Wang Xu dan Ma Jin
adalah sangat luar biasa.
Saya pada mulanya telah mendapat kepercayaan mereka.
Berikan saya sedikit masa lagi.
Saya pasti boleh jumpa beberapa petunjuk.
Qin Feng
dengar cakap saya.
Aku tahu kau sangat cemas.
Ini kali pertama kami bekerjasama.
Mungkin awak tak kenal saya dengan baik.
Sebelum ini,
Saya selalu bekerja dengan Sichen
dalam misi penyamaran.
Saya harap awak boleh percayakan saya.
Jangan beritahu saya itu sekarang.
Sekarang, kita perlu mengambil inisiatif.
Kita tak boleh terus bersikap defensif.
Awak seorang perisik.
Mereka menggunakan awak sebagai senjata.
Kalau begitu, mari kita berikan sedikit tekanan kepada mereka
dan tolak mereka.
Beritahu saya,
Apa rancangan awak?
Walaupun dia seorang pengintip
dan mereka menggunakannya sebagai senjata,
Sasaran utama mereka masih anda.
Apa yang boleh saya lakukan
adalah untuk memberi mereka tekanan yang mencukupi
sehingga mereka tidak dapat bernafas
dan menyerahkan diri mereka.
Kemudian mereka perlu
memberitahu awak perkara yang sebenar.
Menjelang masa itu,
anda boleh terus menyertai mereka dalam permainan mereka.
Saya akan
sertai mereka dalam permainan mereka.
Jadi seterusnya,
kamu berdua
mesti bekerjasama dengan baik
mengenai kes Ma Jin.
Faham.
Saya akan bekerjasama.
Pakcik,
Saya tahu awak suka orkid,
jadi saya bawakan khas sebuah periuk untuk awak.
Saya akan letakkannya di sini.
Tutup pintu.
Song Hao berada di Apartmen Meishe.
[Menghantar mesej kepada untitled]
[Sejarah Panggilan]
Wang Yiyi tiba-tiba
berhenti menjawab panggilan saya
dan anak perempuannya dibenarkan keluar dari sekolah.
Saya rasa
dia mahu melarikan diri bersama Song Hao.
Song Hao telah pun disekat
daripada meninggalkan negara ini.
Kalau dia nak lari sekarang,
hanya Ji Zhujiang yang dapat membantunya.
Ji Zhujiang ialah bekas ketua awak.
Awak paling kenal dia.
Beritahu saya pendapat anda.
Masa untuk menjaringkan jaring.
Tangkap sahaja mereka.
Saya telah menyemak ramalan cuaca.
Taufan akan datang tidak lama lagi.
Apabila air laut bergelora,
semua ikan besar dan udang kecil
bersembunyi di sebalik terumbu karang
tidak akan dapat menahan diri.
Itulah masa terbaik
untuk kita para nelayan memancing jala.
Sudah bertahun-tahun.
Awak tak pernah hubungi saya pun.
Saya terlalu sibuk.
Perniagaan anda semakin besar.
Lihat sut awak.
Atas bawah. Atas bawah.
Sudah tentu.
Isilah. Isilah.
Ayuh, 3 denting untuk mesyuarat kita.
Jom, satu lagi.
-Ayuh.
-Awak dah sihat sekarang.
Sudah tentu. Ayuh.
[Teksi]
[Teksi Hanzhou]
Jiu.
Mei.
Saya baik-baik sahaja. Saya baik-baik sahaja.
Saya tidak mabuk. Saya tidak mabuk.
-Awak okay tak?
-Saya okay.
[Teksi]
Mei.
Berurusan dengannya
hanyalah sekeping kek.
Ia tidak sukar.
Saya telah menemuinya.
Ketika dia mabuk,
Saya periksa kamera pemukanya.
Terdapat sebuah bangunan terbengkalai
di pinggir bandar barat.
Dia pergi ke sana tiga kali seminggu.
Setiap kali dia pergi,
dia membawa banyak air dan makanan.
Saya rasa sesiapa yang bersembunyi di sana
sama ada Luo Bo
atau Song Hao.
Baiklah. Saya akan hantar awak pulang.
Kenapa kamu berdua tak makan apa-apa?
Masih membuka mulut?
Buka. Buka.
Awak.
Lihatlah mereka berdua ini.
Encik Ma.
Encik Wang ada di sini.
Encik Wang.
Sila duduk.
Bermain dengan buaya anda?
Entah
apa masalah mereka akhir-akhir ini.
Mereka cuma tak nak makan.
Apa yang membawa awak ke sini?
Saya takkan pedulikan Song Hao lagi.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu.
Saya
datang dari pergunungan.
Nenek moyang saya
mencari rezeki dengan memburu.
Tetapi mereka telah
satu peraturan yang tidak bertulis.
Jangan sekali-kali memburu mangsa yang cedera.
Pada musim bunga,
jangan sekali-kali memburu mangsa yang bunting.
Ambil serigala sebagai contoh.
Awak jangan sentuh anak-anak mereka.
Jika anda menyentuh anak-anak mereka,
mereka akan melawanmu sampai mati.
Encik Wang.
Saya faham apa yang awak maksudkan.
Sebenarnya,
awak patut tahu bahawa selama ini,
Saya tidak pernah mempunyai sebarang reka bentuk
pada mana-mana ahli keluarga anda,
kecuali hanya pada Song Hao sekarang.
Kerana dia tahu terlalu banyak.
Yakinlah.
Saya buat
Luo Bo tinggal di Hanzhou
tepat untuk menantu anda.
Dengar.
Esok.
Setelah esok berlalu,
kita semua boleh tidur lena.
Awak yang suruh Luo buat benda macam ni.
Tak risau ke kalau-kalau ada sesuatu yang berlaku?
Saya tiada pilihan lain.
Aku hanya mampu mempercayakannya kepadanya.
Walaupun sesuatu berlaku,
Aku percaya dia takkan khianati aku.
Ketika itu, bapanya
mengorbankan dirinya untukmu.
Sekarang, untuk awak, anaknya...
Dan,
mengagumkan.
Encik Wang,
untuk orang seperti kita,
jika kita meninggalkan jalan keluar kepada orang lain,
ia seperti
membawa diri kita ke jalan buntu.
Selamat tinggal.
Encik Ma.
Esok pukul 2 petang,
Song Hao
akan muncul
di Stesen Bas Jarak Jauh Timur.
Kanak-kanak,
Saya hanya boleh
serahkan ini kepadamu.
Baiklah,
Encik Ma.
Saya rasa sekarang saya patut
membantu menjelaskan perkara kepada anda.
Masalah Song Hao sangat serius.
Saya juga tahu
awak nak bawa budak tu
pergi bersama dia.
Jika anda langsung tidak sedar
tentang apa yang Song Hao lakukan,
awak dan budak tu tak bersalah.
Tetapi jika
kamu bawa anak itu dan lari bersamanya,
maka saya minta maaf,
sifat itu akan berubah.
Awak akan melakukan jenayah.
Awak akan jadi pelarian pada masa hadapan.
Dan ia tidak pasti
sama ada anda boleh pergi atau tidak.
Aku tak tahu apa yang kau fikirkan,
tetapi kanak-kanak itu terlalu kecil.
Apa yang perlu dia lakukan pada masa hadapan?
Saya tidak datang ke sini hari ini
untuk menyiasat anda.
Saya hanya berharap
anda boleh bekerjasama dengan kami.
Beritahu saya satu perkara sahaja.
Pegawai polis yang datang kepada anda sebelum ini—
adakah ini dia?
Song Hao...
akan bertemu dengannya hari ini.
[Pejabat Kapten]
Dari.
Apa yang membawa kamu berdua ke sini?
Kami baru sahaja menukar pakaian dan mengadakan mesyuarat.
Saya baru sahaja hendak keluar.
Apa pun,
kita bincang nanti bila saya balik.
Ke mana awak pergi?
Kami akan pergi bersamamu.
Buasir saya semakin teruk.
Saya akan ke hospital.
Korang berdua nak ikut aku
pakai baju macam ni ke?
Dari.
[Taufan]
Saya berhati-hati.
Jadi saya menyembunyikan kad memori telefon saya
dalam suis...
di ruang tamu saya.
[Kad itu tersembunyi
di dalam suis di ruang tamu.]
[Menghantar mesej]
Kami tahu ke mana anda pergi.
Jangan cakap banyak. Jom ikut kami.
Baiklah.
-Jom.
[Bilik Mesyuarat] [Bilik Penerimaan]
Dari,
kecederaan lama di tanganmu itu—
masih sakit ke?
Kadang-kadang.
Sakit lagi beberapa hari ni.
Cuaca akan berubah.
Ingat untuk memakai lebih banyak pakaian.
Jika bukan kerana kamu ketika itu,
pisau itu pasti akan mengenai leher saya.
Awak pernah menikam Tao.
Semasa saya mula-mula menyertai stesen itu,
awak beritahu saya
Saya patut hidup dengan seragam yang saya pakai ini.
Itulah yang awak cakap.
Jadi saya tak faham
apa masalah awak.
Apa yang saya katakan ketika itu
adalah apa yang saya fikirkan.
Lepas tu apa salahnya sekarang?
Kau pernah menikamnya,
tetapi apa yang anda lakukan sekarang
sedang menikam kita dari belakang, Ji.
Kenapa?
Saya tidak akan berkata lebih lanjut.
Sebarang perkataan lagi hanyalah alasan.
Saya silap.
Saya akuinya.
Saya mesti membayar atas kesilapan saya.
Dari.
Selama bertahun-tahun ini,
awak dah baik sangat dengan kami.
Ia adalah nyata,
bukan palsu.
Betul tak?
Sudah terlambat untuk berkata apa-apa sekarang.
Belum terlambat.
Wang Yiyi berkata
awak akan bertemu Song Hao
pada pukul 2 petang hari ini.
Bukankah ini peluang untukmu
untuk menebus kesalahanmu?
Saya faham.
Apa yang awak mahu saya buat?
Saya akan memberi kerjasama sepenuhnya.
Saya patut buat ini
sama ada atas tugas awam
atau sebab peribadi.
Awak memang
tak boleh pakai uniform ni lagi.
Jadi jika ada apa-apa lagi,
jika ada sebarang soalan lain,
ceritakan lebih lanjut jika awak ingat.
Anggaplah ia
dapat menyelamatkan sedikit masalah kami berdua.
Okey?
Adakah pengkhianat lain dalam biro kita?
Macam mana saya boleh tahu?
Tiada sesiapa yang menghubungi saya.
Di mana Luo Bo?
Dia telah lama meninggalkan Hanzhou.
Ma Jin menghantarnya pergi.
Pertemuan awak dengan Song Hao petang ini—
Adakah Ma Jin tahu?
Tidak.
Tidak?
Saya tidak memberitahu sesiapa pun.
Baiklah.
[Pintu Masuk 16-24]
[Selamat datang ke Hanzhou]
[Hanzhou Tourist Express]
[Bilik Mandi] [Bilik Air Panas] [Keluar]
Saya di sini.
Tunggu saya di kedai serbaneka.
Tunggu di kedai serbaneka.
[Bilik Mandi] [Bilik Air Panas] [Keluar]
Awak di mana?
Jaket biru.
Memakai topi besbol. Nampak tak?
Orang yang berbaju biru itu—
pergi periksa.
[Kedai Serbaneka Tianxin]
Apa yang salah?
Maaf, saya salah sangka awak orang lain.
Bukan awak. Awak yang tipu saya.
Ada sesiapa yang mengekori awak?
Saya keseorangan.
Tunggu saya di kedai makan.
Tunggu di kedai makanan ringan.
[Kedai Serbaneka Tianxin]
Bos,
Ji ada di sini.
Tolong, satu mangkuk mi.
Baiklah.
Mana benda yang aku minta tu?
Jangan bergerak!
Ji Zhujiang!
Awak khianati saya!
Tak apa. Jangan takut.
[Dim Sum Kantonis]
Kami dapat dia.
Terlalu ramai orang.
Kosongkan mereka dengan cepat.
Baiklah.
Datang ke sini.
Encik Ma telah baik kepada kami.
Dia juga melayan ahli keluarga kami dengan baik.
Adakah wajar untuk mengorbankan nyawa untuknya?
Ya.
Pergi.
[Kedai Serbaneka Tianxin]
Gila,
Luo Bo mungkin masih berada di Hanzhou.
Dia mungkin menyasarkan stesen bas.
Baiklah, saya faham.
Bergerak cepat. Bergerak cepat.
Cepatlah!
Jom pergi!
Bian Jing!
Bawa dia pergi!
Cepat!
Berhenti!
Bangun!
[Pusat Pelancongan] [Pintu Masuk]
[Stesen Terminal]
Awas!
Ji Zhujiang,
awak berbohong kepada kami.
Kau masih mahu melarikan diri.
♪ Kabus yang tidak akan hilang ♪
♪ Sepi dan sunyi ♪
♪ Berkabus dan kosong ♪
♪ Menunggu angin menghalaunya ♪
♪ Siapakah mereka yang berada di dalam kabus? ♪
♪ Ia adalah awak dan saya ♪
♪ Menceroboh masuk secara melulu ♪
♪ Bawa tanglung untuk mencari jalan ♪
♪ Kabus ♪
♪ Jauhi kabus ♪
♪ Sudah terperangkap dalam kabus ♪
♪ Hilang di awan dan kabus ♪
♪ Lapisan demi lapisan ♪
♪ Adakah itu kilauan cahaya samar ♪
♪ Keselamatan atau tidak? ♪
♪ Hilang di awan dan kabus ♪
♪ Lapisan demi lapisan ♪
♪ Semua orang cuba melarikan diri ♪
♪ Awak menentang saya ♪
♪ Jadi siapa yang akan menjadi penonton? ♪
Qin Feng!
Apa yang awak buat?
Wang Tao sudah mati.
Ia salah awak.
Bawa dia pergi!
-Ya.
Wang Xu.
Kita bertemu lagi.
Ya, sejujurnya,
Saya tak suka awak.
Kenapa?
Awak terlalu berhati dingin.
Awak sendiri yang telah membawa anak awak sendiri
ke jalan buntu.
Orang macam kau memang sesuai jadi polis.
Saya rasa malu.
Ia adalah kerana
daripada puluhan ribu
pegawai polis seperti Sichen,
yang bertindak tanpa pamrih
dan tidak takut akan pengorbanan,
agar rakyat mendapat keamanan.
Saya bangga dengan anak saya.
Tetapi
awak perlu membayar
semua yang awak telah lakukan.
Sebenarnya, jauh di lubuk hatimu kau tahu
hari ini akan tiba cepat atau lambat.
Jom pergi.
[Jadilah Cemerlang dan Berfikiran Luas]
Ma Jin melarikan diri melalui laluan rahsia.
Menurut orang bawahannya,
dia telah dijemput oleh pemandunya, Lin.
Sekarang kita syak orang ini
adalah pelaku
kejadian tembakan di Apartmen Meishe.
Baiklah.
Bos,
terima kasih banyak
kerana menjaga saya selama ini.
Jaga diri.
Encik Ma.
Jom pergi.
Berhati-hati.
Tukang perahu!
Hidupkan enjin!
Jom pergi!
Jom. Jom.
Tukang perahu!
Hidupkan enjin.
Jom pergi.
Encik Ma, lari!
Encik Ma.
Lama tak jumpa.
Encik In?
Yuhong,
akhirnya awak boleh
berehatlah dengan tenang.
Saya tahu...
Awak nak serahkan dia
kepada Qin Feng, kan?
Tetapi Jiangyong baru sahaja dibunuh olehnya.
Jika saya adalah awak,
Aku pasti tidak akan melepaskannya.
Sejuk sangat.
Berjalan.
Terlalu sejuk. Jom pergi.
Jika awak tidak membunuh Jiangyong,
kita tidak akan sampai sejauh ini.
Jangan terlalu sombong.
Tiada sesiapa
boleh menang selama-lamanya di meja judi.
Anda pastinya tidak terkecuali!
Tapi saya masih di meja ini.
Dan awak?
Awak dah keluar.
Saya akan buat pertaruhan terakhir dengan awak.
Percaya atau tidak,
hari ini akan menjadi hari esokmu.
Jom pergi.
Saya akan menemani awak.
Sayang,
lihat ini.
Semuanya hanyalah beberapa nombor
dan huruf.
Saya tidak faham mereka.
Itulah hubungan
yang terjalin selama ini, bukan?
Awak tak mampu nak kacau mana-mana pun daripada mereka.
Faham?
Diam!
Saya akan melihat dengan lebih dekat.
Balik halaman.
Saya rasa kita patut berikan ini kepada Feng.
Saya pasti dia tahu apa yang perlu dilakukan.
Sayang,
Biro Keselamatan Awam berada di hadapan sahaja.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Terima kasih.
Lejar itu—
dia membawanya bersamanya untuk melindungi dirinya.
Ini adalah cip tawar-menawar
yang diwahyukan kepada kita.
Kita masih perlu mendaki lebih tinggi.
Kita tidak boleh menyerahkannya
kepada Biro Keselamatan Awam.